---
layout: post
title: "这两年"
date: 2018-8-22 18:29:50.000000000 +09:00
tags: 明镜止水
---

两年前带着一个成长的念头来到日本，在第二次领取在留之际，回顾一下这两年。
​ 
当初带着一个成长的念头过来后，基本每天都数着过日子，希望时间过得慢一点。但是并没有什么用，还是一转眼白驹过隙，非常慌张。
​ 
两年前的我，iOS初级，日语没级，心态不成熟，身体棒棒哒。
两年后的我，iOS初级，日语二级，心态非常沧桑，身体无力。
​ 
总体看来，基本上是一事无成，当初最主要的目的，学习技术，可以说是完成度0%了，真的太惨了，当初以为日本发达国家可以有很多机会学习的想法完全是错的，我是作为只来挣钱的外国人来的，根本不会让我去接触核心东西的。
​ 
其次，身体问题，刚来的时候方便面百元堡，抵抗力不足＋长期睡地上，出现了湿气，舌苔重，发黄，每天身体无力，跖疣缠身，再加上一直困扰着我的前列腺炎，这两年真的也是太惨了。
​ 
不过人生嘛，就是用身体换去思想的过程吧。
​ 
世间万物的和平和冲突问题，在一个环境中，如果各个组成部分没有太突出和太落后的成员的话，这个环境就会很和平，反之则会产生矛盾。
​ 
先类比身体，一个人的身体健康，就是因为各个器官的相互协作完美，当一个部位有问题的时候，发育比作突出，受伤比作拖后腿，脑子里就会一直注意这个部位，整个身体就会不和谐。再具体一点，如果脚底受了伤，一走路就会感觉到脚的存在，平常则不会。真的是自己的亲身体会啊……
​ 
再类比团队，这应该很容易理解，一个团队中如果大家水平都差不多，就会按照这个水平进行下去，而如果有人太突出，就会看不起其他人，导致矛盾，如果有人落后，别人不说这个人也会自己感到尴尬吧，因此就不和谐了。
​ 
不过想了这么多，也没什么用，顺其自然吧。对于我自己，也不可能全面提升，有失必有得，找对方向才是最重要的。
​ 
然后这两年的我，也练就了百毒不侵的脑子了。
​ 

刚来的时候一直处于被骗的状态，慢慢的明白后看自己真的是一个大好人，但是这个世界好人有好报吗？以前的我，看谁都是好人，而现在，我看谁都是坏人，真是应了那句，越长大越孤单啊。
 
这么长时间以来，读的书也是越来越少，导致心境十分浮躁，非常喜欢生气，这个必须得改正。虽然说读纸质书有感觉，但是家里并没地方放书，所以放弃了纸质版。之前还想买个kindle，也放弃了，因为手机太方便了，虽然会有推送干扰，但是有勿扰模式，然后下个月准备换个大屏手机，这样就能检测出自己的自制力了，给自己加油！
 
生活中，工作中，毕竟身处日本，也能感受到一些问题的本质，日本人的压抑，有可能是源于语言。抄汉语没抄好暂且不论，日语真的太朦胧了，话就说一半，剩下的只能自己猜咯，如果对一个日本人说半句话，他回去后可能会想这后面到底是说我好还是不好呢？如果这个人性格再自卑一点，就应该会想成说自己不好，越来越抑郁，最后卧轨。细节决定成败啊。
 
一些对周围思考的问题思考完了，接下来是对自己的思考。
 
接半年前的文章说要考一级的话，这次又没过，而且分数更低了。来了两年日语一级没过，虽然每次都别人说的时候都像调侃，实际上心里是真的难受啊。带来的书是五年前的，今年考的语法题书上一个知识点都没有（考试的时候背下来的回家赶紧找，不然很快就会忘），这让我很是难过，我为什么还要看书呢，完全迷失了方向，但是路还得自己找的，接下来找好方向后再努力，一级不过太丢人了。
​ 
​不仅是理论方面，实战方面也有很大问题，这两年一直在中国人的环境中工作，自己都能明显感到日语在慢慢退步，完全没办法提升，唉。
​ 
​针对这些惨案，我现在思考出了两条路，一是继续工作，换环境，这条路已经开始走了，下个月底就离开这个中国环境，去日本现场工作，磨练下承受能力吧。
​ 
​第二条路是考研，而且事不宜迟，随着年龄的增长，舒适区是越来越跳不出去的，明年出决定，决定后立刻去做。
​ 
​马上到来的中年危机，自己必须要应对好挑战！
​ 
​ -------------------------9月中旬更新----------------------
​因为奥运会即将到来，因此这两年还能挣点钱，两年后会不会无工作都不一定，因此选择哪条路还是需要思考一下。
​ 
​最近头发掉的越来越严重，虽然天生发际线就高，但还是能感觉到头发已经盖不住侧面额头了，半年前想要锻炼身体的念头进行了不到一个月，发现一点效果都没有放弃了，后来交流讨论了一番，时间太短了，接下来还是要拾起跑步运动。



